Há vários métodos de engenharia
dos dados coletados.
Seja criando variáveis fictícias
ou termos de ordem mais elevada,
como você fez anteriormente,
dentre diversas
outras técnicas,
de preencher dados ausentes
a transformar seus dados.
Scikit-learn e Pandas
são duas bibliotecas ótimas
para engenharia de recursos.
No pré-processamento
da Scikit-learn...
Scikit-learn,
importar pré-processamento...
Dá para ver uma escala,
tem algo chamado
"StandardScaler",
"MinMaxScaler",
"MaxAbsScaler",
"QuantileTransformer",
"Normalização", "Binarização",
"Codificando
recursos categóricos",
"Inserindo dados ausentes",
"Transformações personalizadas"...
Vamos colocar alguns
em prática
usando um conjunto de dados pequeno
só para você ver como funciona.
Aqui eu criei o DataFrame...
Se olharmos aqui,
parece com este.
Tem a resposta,
x1, x2, x3, x4, x5,
alguns dados ausentes,
números negativos e positivos,
uma coluna
só com números "1"...
Perceba que a maioria das técnicas
tem um "fit_transform"
que realiza um ajuste
no conjunto de dados
e o transforma
usando a transformação descrita.
Essa é uma forma comum
de usar muitas funções Scikit-learn.
O motivo para usar
essas técnicas
é criar modelos mais robustos
e não influenciáveis
pela escala dos seus dados.
A regressão é uma técnica
muito impactada
por pontos
que distam muito uns dos outros.
Isso melhora as suas previsões
a partir dos seus modelos,
mas muda suas interpretações,
assim como termos
de ordem mais elevada
mudam suas interpretações.
Vamos experimentar alguns
para você entender como funciona.
O Pandas tem muitos recursos
bem legais,
como você pode ver
na documentação,
para preencher dados ausentes.
Veja que, usando "df.mean",
o padrão é preencher
os dados ausentes
usando a média das colunas.
Então estes números 1
são a média...
dos quatro restantes,
aqui embaixo,
e para preencher estes aqui
usou-se a média
dos valores não ausentes
desta coluna.
Então aqui,
onde havia dados ausentes
na coluna categórica,
não obtivemos nada
para preencher,
pois calcular
a média de letras
não faz o menor sentido.
Vamos tentar
alguns de pré-processamento.
Podemos usar "scale".
Queremos lidar
somente com as colunas X,
então vamos inserir "x2".
Veja que isso nos deu
uma escala diferente,
usando "min" e "max",
e a documentação diz
como foi calculado
e por que usar.
"A motivação da reescala
inclui robustez
a desvios padrões pequenos
de recursos
e a preservação dos atributos '0'
em um conjunto de dados esparsos."
Essa documentação é ótima
e dá muitos exemplos
de funcionamento.